# 学习笔记_文档读写
*学习日期：2016年9月29日*
*学习课程：[文档读写 - 廖雪峰的官方网站](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/001431917715991ef1ebc19d15a4afdace1169a464eecc2000)*

- 在磁盘上读写文件的功能都是由操作系统提供的，现代操作系统不允许普通的程序直接操作磁盘，所以，读写文件就是请求操作系统打开一个文件对象（通常称为文件描述符），然后，通过操作系统提供的接口从这个文件对象中读取数据（读文件），或者把数据写入这个文件对象（写文件）。

##读文件

- 要以读文件的模式打开一个文件对象，使用Python内置的open()函数，传入文件名和标示符（标识符`r`表示读取文本文件）：
```
>>> f = open('/Users/michael/test.txt', 'r')
```
- 如果文件不存在，`open()`函数就会抛出一个IOError的错误，并且给出错误码和详细的信息告诉你文件不存在。

- 如果文件打开成功，接下来，调用`read()`方法可以一次读取文件的全部内容，Python把内容读到内存，用一个`str`对象表示。

- 最后一步是调用`close()`方法关闭文件。文件使用完毕后必须关闭，因为文件对象会占用操作系统的资源，并且操作系统同一时间能打开的文件数量也是有限的。

- 由于文件读写时都有可能产生`IOError`，一旦出错，后面的`文件名.close()`就不会调用。所以，为了保证无论是否出错都能正确地关闭文件，我们可以使用`try ... finally`来实现。

- `with`语句和`try ... finally`是一样的，但是代码更佳简洁，并且不必调用`f.close()`方法。

- `read(size)`方法，可以让python程序每次最多读取size个字节的内容；`文件名.readline()`可以每次读取一行内容；调用`文件名.readlines()`一次读取所有内容并按行返回list。

##file-like Object
- 像`open()`函数返回的这种有个`read()`方法的对象，在Python中统称为`file-like Object`。除了file外，还可以是内存的字节流，网络流，自定义流等等。`file-like Object`不要求从特定类继承，只要写个`read()`方法就行。

##二进制文件

- 要读取二进制文件，比如图片、视频等等，用`'rb'`模式打开文件即可。

##字符编码

- 要读取非UTF-8编码的文本文件，需要给`open()`函数传入`encoding`参数，例如，读取GBK编码的文件：

```
>>> f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk')
>>> f.read()
'测试'
```

- 遇到有些编码不规范的文件，你可能会遇到`UnicodeDecodeError`，因为在文本文件中可能夹杂了一些非法编码的字符。遇到这种情况，`open()`函数还接收一个`errors`参数，表示如果遇到编码错误后如何处理。最简单的方式是直接忽略：

```
>>> f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk', errors='ignore')
```

##写文件

- 写文件和读文件是一样的，唯一区别是调用open()函数时，传入标识符'w'或者'wb'表示写文本文件或写二进制文件。
- 你可以反复调用`write()`来写入文件，但是务必要调用`f.close()`来关闭文件。当我们写文件时，操作系统往往不会立刻把数据写入磁盘，而是放到内存缓存起来，空闲的时候再慢慢写入。只有调用`close()`方法时，操作系统才保证把没有写入的数据全部写入磁盘。忘记调用`close()`的后果是数据可能只写了一部分到磁盘，剩下的丢失了。所以，还是用`with`语句来得保险。

```
with open('/Users/michael/test.txt', 'w') as f:
    f.write('Hello, world!')
```
- 要写入特定编码的文本文件，请给open()函数传入encoding参数，将字符串自动转换成指定编码。