# 学习笔记_定制类
*学习日期：2016年9月27日*
*学习课程：[定制类 - 廖雪峰的官方网站](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014319098638265527beb24f7840aa97de564ccc7f20f6000)*

- 除我们之前已经学习过的`__slots__`*(在“使用\__slots__”一节中）*和`__len__()`*(在“获取对象属性”一节中）*之外，Python的class中还有许多这样有特殊用途的函数，可以帮助我们定制类。

- Python的class允许定义许多定制方法，可以让我们非常方便地生成特定的类。

- 本节我们将学习`__str__`、`__iter__`、`__getitem__`、`__getattr__`、`__call__`这几个定制方法。

##\__str__

- `__str__()`的作用是用来返回对象的字符串表达式。

- `__str()__`，它生成一个对象的可读性好的字符串表示，结果通常无法用`eval()`求值，但适合print输出。

  
- 但是有个问题，用`print()`语句输出的字符串很好看了，但是直接敲变量的话还是不好看，这时我们要用到`__repr__()`语句。

- 通常`__str__()`和`__repr__()`代码都是一样的，所以，有个偷懒的写法,`__repr__ = __str__`。
  
- 例子：
  
  ```
  class Student(object):
    def __init__(self, name):
        self.name = name
    def __str__(self):
        return 'Student object (name=%s)' % self.name
    __repr__ = __str__
  
    >>> print(Student('Michael'))
  Student object (name: Michael)  # __str__作用下输出结果

  >>> s = Student('Michael')
>>> s
Student object (name: Michael)  #__repr__作用下输出结果
  ```
  
##\__iter__

- 该方法返回一个迭代对象，然后，Python的for循环就会不断调用该迭代对象的`__next__()`方法拿到循环的下一个值，直到遇到`StopIteration`错误时退出循环。
- 用法是定义两个函数，`__iter__()`和`__next__()`。
- 例子：
```
class Fib(object):
    def __init__(self):
        self.a, self.b = 0, 1 # 初始化两个计数器a，b

    def __iter__(self):
        return self # 实例本身就是迭代对象，故返回自己

    def __next__(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b # 计算下一个值
        if self.a > 100000: # 退出循环的条件
            raise StopIteration();
        return self.a # 返回下一个值
        
#下面开始循环这个类

>>> for n in Fib():
...     print(n)
...
1
1
2
3
5
...
46368
75025
```

##\__getitem__

- 用`__iter__`做的实例虽然能用于循环，但是他并不是一个list。
- `__getitem__`、`__setitem__`、`__delitem__`可以把我们的类表现得和Python自带的list、tuple、dict没什么区别

##\__getattr__

- `__getattr__()`方法，可以动态返回一个属性或者方法，即使这个属性或方法并没有在类中定义。
- 注意，只有在没有找到属性的情况下，才调用`__getattr__`，已有的属性，不会在`__getattr__`中查找。
- 我们定义的`__getattr__`默认返回是`None`。如果调用`__getattr__`中未提到的属性，就会返回`None`。
- 要让class只响应特定的几个属性，我们就要按照约定，抛出AttributeError的错误。（通过if→要相应的属性，else→抛出错误来编写）

- 例子：
```
class Student(object):

    def __init__(self):
        self.name = 'Michael'

    def __getattr__(self, attr):
        if attr=='score':
            return 99
            
#x现在调用score就没问题了

>>> s = Student()
>>> s.name
'Michael'
>>> s.score
99
```

##\__call__

- 定义一个`__call__()`方法，就可以直接对实例进行调用。
- `__call__()`还可以定义参数。对实例进行直接调用就好比对一个函数进行调用一样。
- 通过`callable()`函数，我们就可以判断一个对象是否是“可调用”对象。
- 例子：
```
class Student(object):
    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def __call__(self):
        print('My name is %s.' % self.name)
        
#调用方法如下：

>>> s = Student('Michael')
>>> s() # self参数不要传入
My name is Michael.
```
