# 学习笔记_正则表达式
*学习日期：2016年10月2日*
*学习课程：[正则表达式 - 廖雪峰的官方网站](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/00143193331387014ccd1040c814dee8b2164bb4f064cff000)*

- 正则表达式是一种用来匹配字符串的强有力的武器。它的设计思想是用一种描述性的语言来给字符串定义一个规则，凡是符合规则的字符串，我们就认为它“匹配”了，否则，该字符串就是不合法的。

- 在正则表达式中，如果直接给出字符，就是精确匹配。用`\d`可以匹配一个数字，`\w`可以匹配一个字母或数字，所以：

 - `'00\d'`可以匹配`'007'`，但无法匹配`'00A'`；

 - `'\d\d\d'可以匹配'010'`；

 - `'\w\w\d'`可以匹配`'py3'`；

 - .可以匹配任意字符，所以：

- `'py.'`可以匹配`'pyc'`、`'pyo'`、`'py!'`等等。
- 要匹配变长的字符，在正则表达式中，用`*`表示任意个字符（包括0个），用`+`表示至少一个字符，用`?`表示0个或1个字符，用`{n}`表示n个字符，用`{n,m}`表示n-m个字符。

## 进阶

- 要做更精确地匹配，可以用[]表示范围。
 - `[0-9a-zA-Z\_]`可以匹配一个数字、字母或者下划线；

 - `[0-9a-zA-Z\_]+`可以匹配至少由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，比如`'a100'`，`'0_Z'`，`'Py3000'`等等；

 - `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]*`可以匹配由字母或下划线开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线组成的字符串，也就是Python合法的变量；

 - `[a-zA-Z\_][0-9a-zA-Z\_]{0, 19}`更精确地限制了变量的长度是1-20个字符（前面1个字符+后面最多19个字符）。
- `A|B`可以匹配A或B，所以`(P|p)ython`可以匹配`'Python'`或者`'python'`。

- `^`表示行的开头，`^\d`表示必须以数字开头。

- `$`表示行的结束，`\d$`表示必须以数字结束。

##re模块

- `re`模块就是python中包含正则表达式所用共功能的模块。

- `match()`方法判断是否匹配，如果匹配成功，返回一个`Match`对象，否则返回`None`。

## 切分字符串

- `re.spilt(正则规则，要切分的字符串)`表示用正则表达式切分字符串。

## 分组

- 用`()`表示的就是要提取的分组（Group）。比如：`^(\d{3})-(\d{3,8})$`表示分别定义了两个组。

- 如果正则表达式中定义了组，就可以在Match对象上用`group()`方法提取出子串来。注意到`group(0)`永远是原始字符串，`group(1)`、`group(2)`……表示第1、2、……个子串。

##贪婪匹配

- 最后需要特别指出的是，正则匹配默认是贪婪匹配，也就是匹配尽可能多的字符。

- 加个`？`就可以让正则匹配采用非贪婪匹配。

## 编译

- 当我们在Python中使用正则表达式时，re模块内部会干两件事情：

 - 编译正则表达式，如果正则表达式的字符串本身不合法，会报错；

 - 用编译后的正则表达式去匹配字符串。

- 可以使用`re.compile(正则表达式）`预先编译，接下来重复使用的时候就不用编译这个步骤了，直接匹配就可以了。
 