# 学习笔记_序列化
*学习日期：2016年9月29日*
*学习课程：[序列化 - 廖雪峰的官方网站](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/00143192607210600a668b5112e4a979dd20e4661cc9c97000)*

- 我们把变量从内存中变成可存储或传输的过程称之为序列化，在Python中叫pickling，在其他语言中也被称之为serialization，marshalling，flattening等等，都是一个意思。

- 序列化之后，就可以把序列化后的内容写入磁盘，或者通过网络传输到别的机器上。

- 反过来，把变量内容从序列化的对象重新读到内存里称之为反序列化，即unpickling。

- Python提供了`pickle`模块来实现序列化。

- `pickle.dumps()`方法把任意对象序列化成一个`bytes`，然后，就可以把这个`bytes`写入文件。或者用另一个方法`pickle.dump()`直接把对象序列化后写入一个`file-like Object`对象。

- 反序列化：当我们要把对象从磁盘读到内存时，可以先把内容读成`bytes`对象，然后用`pickle.loads()`方法反序列化出对象，也可以直接用`pickle.load()`方法从一个`file-like Object`对象中直接反序列化出对象。

## JSON

- 如果我们要在不同的编程语言之间传递对象，就必须把对象序列化为标准格式，比如XML，但更好的方法是序列化为JSON，因为JSON表示出来就是一个字符串，可以被所有语言读取，也可以方便地存储到磁盘或者通过网络传输。JSON不仅是标准格式，并且比XML更快，而且可以直接在Web页面中读取，非常方便。JSON表示的对象就是标准的JavaScript语言的对象，

- Python内置的`json`模块提供了非常完善的Python对象到JSON格式的转换。

- `json.dumps()`方法返回一个`str`，内容就是标准的JSON。类似的，`json.dump()`方法可以直接把JSON写入一个`file-like Object`。

- 由于JSON标准规定JSON编码是`UTF-8`，所以我们总是能正确地在Python的`str`与JSON的字符串之间转换。

##JSON进阶

- 我们自己定义的类必须用可选参数`default`才能进行序列化。

- 可选参数`default`就是把任意一个对象变成一个可序列为JSON的对象，我们只需要为类专门写一个转换函数，再把函数传进去即可。

- 例子：

```
def student2dict(std):
    return {
        'name': std.name,
        'age': std.age,
        'score': std.score
    }
#这样，Student实例首先被student2dict()函数转换成dict，然后再被顺利序列化为JSON：

>>> print(json.dumps(s, default=student2dict)) #default = 转化函数的名
{"age": 20, "name": "Bob", "score": 88}
```

- 我们也可以偷个懒，把任意`class`的实例变为`dict`。

```
print(json.dumps(s, default=lambda obj: obj.__dict__))
```

- 同样的道理，如果我们要把JSON反序列化为一个对象实例，`json.loads()`方法首先转换出一个`dict`对象，然后，我们传入的`object_hook=转化函数的名`可选参数负责把`dict`转换为对象实例。

- 例子：

```
>>> json_str = '{"age": 20, "score": 88, "name": "Bob"}'
>>> print(json.loads(json_str, object_hook=dict2student))
<__main__.Student object at 0x10cd3c190>
```