# 学习笔记_多线程
*学习日期：2016年10月1日*
*学习课程：[多线程 - 廖雪峰的官方网站](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/00143192823818768cd506abbc94eb5916192364506fa5d000)*

- Python的标准库提供了两个模块：`_thread`和`threading`来支持多线程，`_thread`是低级模块，`threading`是高级模块，对_thread进行了封装。绝大多数情况下，我们只需要使用`threading`这个高级模块。

- 启动一个线程就是把一个函数传入并创建`Thread`实例，然后调用`start()`开始执行。

- 由于任何进程默认就会启动一个线程，我们把该线程称为主线程，主线程又可以启动新的线程，Python的`threading`模块有个`current_thread()`函数，它永远返回当前线程的实例。主线程实例的名字叫`MainThread`，子线程的名字在创建时指定，我们用`LoopThread`命名子线程。名字仅仅在打印时用来显示，完全没有其他意义，如果不起名字Python就自动给线程命名`为Thread-1`，`Thread-2`……

##Lock

- 多线程中，所有变量都由所有线程共享，所以，任何一个变量都可以被任何一个线程修改，因此，线程之间共享数据最大的危险在于多个线程同时改一个变量，把内容给改乱了。

- 如果我们要确保计算正确，就要给程序上一把锁，当某个线程开始执行到某一个函数时，我们说，该线程因为获得了锁，因此其他线程不能同时执行这个函数，只能等待，直到锁被释放后，获得该锁以后才能改。由于锁只有一个，无论多少线程，同一时刻最多只有一个线程持有该锁，所以，不会造成修改的冲突。创建一个锁就是通过`threading.Lock()`类来实现。

- 创建锁的实例以后，首先要获取锁，当多个线程同时执行lock.acquire()（获取锁）时，只有一个线程能成功地获取锁，然后继续执行代码，其他线程就继续等待直到获得锁为止。

- 获得锁的线程用完后一定要用`lock.release()`方法释放锁，否则那些苦苦等待锁的线程将永远等待下去，成为死线程。所以我们用`try...finally `(在finally语句块里执行`lock.release()`）来确保锁一定会被释放。

- 锁的好处就是确保了某段关键代码只能由一个线程从头到尾完整地执行，坏处当然也很多，首先是阻止了多线程并发执行，包含锁的某段代码实际上只能以单线程模式执行，效率就大大地下降了。其次，由于可以存在多个锁，不同的线程持有不同的锁，并试图获取对方持有的锁时，可能会造成死锁，导致多个线程全部挂起，既不能执行，也无法结束，只能靠操作系统强制终止。

##多核CPU

- 因为Python的线程虽然是真正的线程，但解释器执行代码时，有一个GIL锁：Global Interpreter Lock，任何Python线程执行前，必须先获得GIL锁，然后，每执行100条字节码，解释器就自动释放GIL锁，让别的线程有机会执行。这个GIL全局锁实际上把所有线程的执行代码都给上了锁，所以，多线程在Python中只能交替执行，即使100个线程跑在100核CPU上，也只能用到1个核。

- 所以，在Python中，可以使用多线程，但不要指望能有效利用多核。如果一定要通过多线程利用多核，那只能通过C扩展来实现，不过这样就失去了Python简单易用的特点。

- 不过，也不用过于担心，Python虽然不能利用多线程实现多核任务，但可以通过多进程实现多核任务。多个Python进程有各自独立的GIL锁，互不影响。